# Введение

## Философия
`Akka HTTP` был ориентирован на четкую ориентацию на предоставление инструментов для построения интеграционных уровней, 
а не для ядер приложений. Как таковой, он рассматривает себя как набор библиотек, а не рамки.

Рамка, как мы хотели бы думать об этом термине, дает вам «фрейм», в котором вы создаете свое приложение. Он поставляется 
с множеством решений, уже подготовленных и создающих основу, включая структуры поддержки, которые позволяют вам начать 
работу и быстро получать результаты. В некотором смысле структура похожа на скелет, на который вы помещаете «плоть» 
вашего приложения, чтобы оживить его. Поскольку такие структуры работают лучше всего, если вы выберете их, прежде чем 
приступать к разработке приложений, и старайтесь придерживаться «способов делать вещи» в рамках вашей карьеры.

Например, если вы создаете веб-приложение, ориентированное на браузер, имеет смысл выбрать веб-фреймворк и создать 
приложение поверх него, потому что «ядром» приложения является взаимодействие браузера с вашим кодом на веб- сервер. 
Создатели фреймворка выбрали один «проверенный» способ разработки таких приложений и позволили вам «заполнить пробелы» 
более или менее гибкого «шаблона приложения». Способность полагаться на такую ​​архитектуру с наилучшей практикой, как 
это, может быть большим преимуществом для быстрого решения поставленных задач.

Однако, если ваше приложение не является главным образом веб-приложением, поскольку его ядро ​​не является взаимодействием 
с браузером, а некоторым специализированным, возможно, сложным бизнес-сервисом, и вы просто пытаетесь подключить его 
к миру через REST/HTTP-интерфейс, веб-инфраструктура может не быть что вам нужно. В этом случае архитектура 
приложения должна быть продиктована тем, что имеет смысл для ядра, а не для интерфейса. Кроме того, вам, вероятно, не 
удастся воспользоваться возможно существующими компонентами инфраструктуры, такими как просмотр шаблонов, управление 
активами, генерация/манипуляция JavaScript/ CSS, поддержка локализации, поддержка AJAX и т.д.

`Akka HTTP` был разработан специально как «не-каркас», а не потому, что нам не нравятся фреймворки, но для случаев 
использования, когда структура не является правильным выбором. `Akka HTTP` создан для построения интеграционных уровней 
на основе HTTP и, как таковой, пытается «оставаться на обочине». Поэтому вы, как правило, не создаете свое приложение 
«поверх» `Akka HTTP`, но вы создаете приложение поверх того, что имеет смысл, и используйте `Akka HTTP` только для нужд 
интеграции HTTP.

С другой стороны, если вы предпочитаете создавать свои приложения с помощью фреймворка, вам следует попробовать Play 
Framework или Lagom, которые оба используют Akka.


[<= содержание](https://github.com/steklopod/Akka-HTTP/blob/master/readme.md)
_Если этот проект окажется полезным тебе - нажми на кнопочку **`★`** в правом верхнем углу._
